# О проекте

**TeamFinder** — это платформа, на которой разработчики, дизайнеры и другие специалисты смогут находить единомышленников для совместной работы над pet-проектами.

# Первоначальная настройка проекта TeamFinder

## Стек технологий:
asgiref==3.9.1
Django==5.2.4
pillow==11.3.0
psycopg2-binary==2.9.10
python-decouple==3.8
sqlparse==0.5.3
tzdata==2025.2
pytest==8.4.2
pytest-django==4.7.0


## 1. Виртуальное окружение

Перед началом работы необходимо создать и активировать виртуальное окружение Python.  


1. **Создайте виртуальное окружение (в папке проекта):**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```

   После этого появится папка `venv`, где будут храниться зависимости проекта.

2. **Активируйте окружение:**

    - **Windows (PowerShell):**
      ```bash
      venv\Scripts\Activate.ps1
      ```
    - **Windows (cmd):**
      ```bash
      venv\Scripts\activate
      ```
    - **Linux/Mac:**
      ```bash
      source venv/bin/activate
      ```

3. **Установите зависимости из `requirements.txt`:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   После установки в окружении будут доступны все нужные библиотеки Django-проекта.



## 2. Запуск PostgreSQL

Для работы приложения **TeamFinder** используется база данных **PostgreSQL**.
По условию задания база данных должна запускаться в контейнере Docker.

В проекте уже есть пример файла `docker-compose.yml`. 
Используйте готовый или измените под свои нужды, а дальше запускайте:

```bash
docker compose up -d
```

`-d` значит `detach`, то есть контейнер продолжит работать в фоне. Чтобы его остановить, надо будет ввести

```bash
docker compose down
```

Если возникает ошибка "permission denied while trying to connect to the Docker daemon socket", то может потребоваться добавить `sudo` перед командой.

---.

## 3. Запуск Django

После заполнения `.env` и настройки базы данных можно запустить сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

Теперь проект доступен по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000). 

## Особенности проекта (пометка)

- Для этого репозитория используется вариант `TASK_VERSION=2`, поэтому активны шаблоны из `templates_var2/`.
- В проекте настроен кастомный пользователь `users.User`, а авторизация выполняется по `email`.
- Проекты имеют статус `open`/`closed`.
  - В закрытый проект нельзя присоединиться.
- На странице проекта кнопка участия отображается только для авторизованных пользователей.
- `django.forms` ошибки используют встроенные шаблоны, важно, чтобы проект корректно загружал статические файлы и шаблоны.
- `.env` хранится локально и должен оставаться вне репозитория, в `.gitignore` уже прописано его игнорирование.

Автор: Кравченко Владислава
Github профиль: https://github.com/Slavik-Mmmbech

(Спасибо за качественные и полезные ревью!)
